ofloaosn. 111 s. a (ιι-ιι) 67

litoribus, Gallici numinis eraculo insignis est, euius

antistibes perpetua virginitale sanatae numere novem
esse moiuntur: Galliueuas vesani, putantque ingeniis
singularibus praeditas maria ae venies connitere aar·
minibus, seque in quse velint animalia verbera, sanare
quas apud alios insanabilia sunt, seire ventura οι
praedicare, sed nonnisi dedibus navigantibus, ei iu id
banbum ιιι se consulerent profestis. Britannia qualis 49
sii qualesque progenerat mox certiora si magis ex·

10 plorabas dieantur. quippe iamdiu clausam aperit eaea
prinsipum maximas, nae indomitarum modo ante sa
rernm ignotarum quoque gentium ιιιιοι, propriarum
rarum fidem ιιι bello affectavit, iba triumpho declara·
burna portal. seierum ub adhue habuimus'b ιιιι er septen· ιο

1⁵ brionam oceidsnismque proiecta agrandi angulo Rheni
aaa prespicit, dein obliqua ra ιιο latera abstrahit
altero Galliam altero Germaniam apamiensium rursus
llffiwamlssllalllbffiff allelfssllzsllb

¹⁰ Sieiliae maxime similis,¹ plana, ingens, fecunda, varum
iis quse pecora uiuam hemines benignius alant. fert ιι
nemora suibusque, aa praegrandia flumina, alternis
molibus medo in pelagus· modo reiro fluenbia ab qnae-
dam· gemmas margaritasque generanbia. feri populos

ιι regesque pupularum, sad sunl inculti omnes, atque ιιι
longius a continenti absunt iba magis aliarum opum
ignari, tantum penore aa finibus diles, incertum ob
deseram an quid alind vitro corpora infecti. causas ιι
lamen bellorum el· bella eoubrahunb aa se frequenter

ιο invicem in'fasia'bt, maxims inpariiandi cupidine sbu-
dioque e'a prolabandi qnae possidens. dimicant non
aquibabu modo aui pedibu, verum albigis eb curribus

ι. aa A¹ narr. 5. seque in· Α1 sorr. ’1. deliba A
deditas Verebar 17. aliero A¹ corr. 25. atque A¹ corr.
28. aliud· A¹ corr. uliro A viba a* 29. siu A ss Pintiunas

ᾗ*

 

