elicroca. 1 11. ra. ra (oa-aq l‘l

tisque Darii spectator ac testis, nunc ne minima qui-
dem, tunc ingenti urbe celebria Issos fuit, et hae re
sinus Issicus dicitur. procul inde Hammodes promun-
turium inter Pyramum Cydnumque fluvios iacet. Py·
⁶ramus Isso propior Mallon praeterfluit, cydnus ultra
per Tarsum exit. deinde urbs est olim a Rhodiis τι
Argitisque, post piratis Pompeio adsignante possessa,
nunc Pompeiopolis tunc Soloe. iuxta in parvo tumulo
Arati poetae monimentum ideo referendum, quia ig-

10 notum quam ob causam iacta inid saxa dissiliunt
non longe hinc Corycos oppidum portu soloque in·
cingitur, angusto tergore continenti adnexum. supra '12
specus est nomine Corycius singulari ingenio, ac supra
quam ut describi facile possit eximius. grandi namque

1⁵ hiatu patens montem litori adpositum et decem sta
diorum clivo satis arduum ex summo statim vertice
aperit. tunc alte demissus ct quantum demittitur arn·
plior viret lucis pendentibus undique, ct totum se
nemoroso laterum orbe conplectitur: adeo mirificus

2⁰ ac pulcher, ut mentes accedentium primo aspectu oon-
sternat, ubi contemplari duravere non satiet. unus in *13
eum descensus est angustus asper quingentorum et
millo passuum per amoenas umbras et opaca silvae
quiddam agreste resonantis, rivis hinc atque illinc

2⁶ fluitantibus. ubi ad ima perventum est rursum specus
altar aperitur ob alia dicendus. terret ingredientes ‘
sonitu cymbalorum divinitus et magno fragore crepi-
tantium. deinde aliquamdiu perspicuus, mox et quo ‘14
magis subitur obscurior, ducit ausos penitus, alteque

³⁰ quasi cuniculo admittit. ibi ingens amnis ingenti
fonte se extollens tantummodo se ostendit, et ubi

5. prior A propior v malesanen A¹ malosen Aa Mallon
Barbarus 7. adsignante Α1 assignante Αἱ 15. adpositum
A² appositum A’ 17. dimissus A demissuso dimittitur A
demittitur o 19. nemoroso A¹ corr. 24. illic A¹ illinc
A¹ 28. aliquamdiu A¹ aliquandiu A² 31. fronte A

Pomponius Mela. (ζ

 

